+++
title = "000 ಸೂ ರಾಯಕಟಕದೊಳಿರುಳು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಸೂಚನೆ : ಧರ್ಮರಾಯನು ಕಮಲದಂತೆ ವಿಶಾಲಕಣ್ಣುಗಳುಳ್ಳ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನ ಸಂಗಡ ಕೌರವನ ಸೇನಾ ಪಾಳೆಯದಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಭೀಷ್ಮರನ್ನು ನೀನಾಗಿಯೇ ಸಾಯಬೇಕು ಇಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಉಳಿಗಾಲವಿಲ್ಲ (ನೀವು ಬದುಕಿದ್ದರೆ ನಾವಾರೂ ಗೆಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ) ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಸಿ ತನ್ನ ಪಾಳೆಯಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಕಮಲಾಯತಾಂಬಕ-ಕಮಲದಂತೆ ವಿಶಾಲವಾದ ಕಣ್ಣುಗಳುಳ್ಳವನು, ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣ, ಇರುಳು-ರಾತ್ರಿ, ರಾಯಕಟಕ-ಇಲ್ಲಿ ದುರ್ಯೋಧನನ ಸೇನಾ ಪಾಳೆಯ, ಒಡಬಡಿಸಿ-ಒಪ್ಪಿಸಿ, ಐತಂದ-ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದನು
</details>
